 Mysql主从复制配置

 Mysql主从复制是一台服务器充当主服务器，另一台或多台服务器充当从服务器，主机自动复制到从机。对于多级复制，数据服务器即可充当主机，也可充当从机。Mysql复制的基础是主服务器对数据库修改记录二进制日志binlog，从服务器通过主服务器的binlog自动执行更新。

 
下面以InnoDB引擎为例，说明配置主从复制的方法。
 
1配置/etc/my.cnf
修改主服务器my.cnf，在[mysqld]中增加如下内容：
##打开binlog
log-bin=mysql-bin
##服务器ID。服务器之间不能有重复ID，一般主是1
server-id       = 1
##指定不写binlog的数据库，不同步系统库
binlog-ignore-db = mysql
binlog-ignore-db = information_schema
binlog-ignore-db = cluster
##指定写二进制的数据库，多个要多行
replicate-do-db = DB_Test
##指定跨库更新也同步的数据库。和replicate-do-db相同多行
replicate-wild-do-table=DB\_Test.%
 
修改从服务器my.cnf，设置server-id=2。
另外，主从服务器的ip和端口信息配置不在my.cnf里配置，整合到后面的change master命令里。
修改了my.cnf，重启主从服务器：
mysqladmin -uroot shutdown
 
2主服务器上添加数据库复制用户
在主服务器上，必须为从服务器创建主从复制的用户，并设置replication slave权限。所用具体命令如下：
grant replication slave on *.* to rep@'172.25.38.145' identified by '';
flush privileges;
172.25.38.145是从服务器，就通过rep用户密码为空来同步复制。通过查询user表查看Repl_slave_priv的值为Y：
select * from mysql.user where user='rep'\G;
 
3导出主服务器数据
主服务器上要保证数据一致性，获取数据快照。在获取快照后，主服务器不能有写操作。
先刷新所有语句并阻止写入，这样的目的是保证主机数据快照的一致性：
FLUSH TABLES WITH READ LOCK;
执行完这句后，所有对主服务器数据库的更新都被挂起，直到执行UNLOCK TABLES;或者关闭当前的终端。
获取主服务器的快照：
show master status\G;
记录File 及Position 项的值，以便之后对从服务器进行配置。File是当前处理的binlog，Position是处理的binlog位置，这是从服务器的同步起点。
接下来是导出主服务器的数据。导出数据有两种方式：mysqldump导出需要同步的数据库和拷贝数据库数据目录。
 
1) mysqldump方式备份数据
Mysqldump适合数据库还不是特别大的情况。
导出主服务器需要同步的数据库数据，在另一个终端上执行命令：
mysqldump -uroot DB_Test1 DB_Test2 Copt Csingle-transaction Cflush-logs Croutines Cforce Cdatabase > master.sql
导出数据后就可以解锁了：
UNLOCK TABLES;
 
2) 拷贝文件方式备份数据
拷贝文件是主服务器上的数据文件目录打包到从服务器上。
拷贝文件的方式需要关闭数据，比较适合数据库庞大mysqldump比较慢的场合。注意：binlog可能非常庞大，影响文件备份速度。可以定期移走不用的binlog，通过show slave status查看当前的binlog，移走这以前的binlog。
对于MyISAM引擎，可以在不关闭数据库的情况下直接tar，但对于InnoDB事务型数据库，就麻烦一些了。商业软件InnoDB Hot Backup提供了在线备份工具，除了这个收费的工具，最简单的办法就是关闭主服务器后执行tar。
新开一个终端（不能在FLUSH TABLES WITH READ LOCK;的终端操作），关闭主服务器：
mysqladmin -uroot shutdown
打包数据库数据目录，例如数据目录是/data/dbdata：
cd /data
tar zcvf dbdata.tar.gz dbdata
备份后就可以启动主服务器了：
mysqld_safe Cuser=mysql &
 
以上两种备份选择任意一种即可，把文件scp到从服务器上。
 
4数据导入到从服务器
在从服务器上导入数据。两种不同的备份方式分别对应其数据导入的方式。
1) Mysqldump方式的导入
mysql -uroot <./master.sql
 
2) 备份文件方式的导入
由于需要置换成主服务器的数据目录，先关闭服务：
mysqladmin -uroot shutdown
备份数据目录
mv dbdata dbdata.bak
解包从主服务器拷贝来的数据目录
tar zxvf dbdata.tar.gz
要确保文件的权限属主等设置没问题，dbdata目录应该是mysql:mysql用户所有。
 
以上二选一，完成数据导入。
删除dbdata下的主机信息文件和中继日志文件：
rm dbdata/master.info
rm dbdata/relay-log.info
如果是拷贝文件方式同步，还需要启动从服务器：
mysqld_safe Cuser=mysql &
 
5在从服务器上开始同步
在从服务器上操作，连接主服务器开始同步数据：
Change master to
Master_host = '10.6.209.126',
Master_port = 3306,
Master_user = 'rep',
Master_password = '',
Master_log_file = 'mysql-bin.000034',
Master_log_pos = 102;
这里包含的信息有主机的地址和端口、主机提供的复制帐号、主机的binlog位置信息。Master_log_file和Master_log_pos是主服务器的快照信息，从服务器从该binlog的相应位置开始从主服务器同步数据。
启动从服务器线程就可以开始同步了：
start slave;
一旦从服务器开始同步了，就能在数据文件目录下找到2个文件master.info和relay-log.info。从服务器利用这2个文件来跟踪处理了多少master的binlog。
分别在主从服务器show processlist查看连接，就可以看到rep用户的连接，可证明复制已经生效。
 
灾难恢复
主从不同步
如果主从同步出现了不一致，就需要重新实施主从复制。步骤和上面相同，只是省略了修改配置文件和创建用户的步骤。
重新配置之前，需要在从服务器停止同步线程：
stop slave;
 
从从服务器恢复
如果主机挂了，可以把从服务器提升为主机，把原主服务器作为备机。
先在从服务器停止同步线程：
stop slave;
在从服务器上添加同步用户：
grant replication slave on *.* to rep@'新的从服务器ip' identified by '';
flush privileges;
配置文件中my.cnf的server-id可以不修改，只要保证id不冲突就行了。
然后，按照主从复制的步骤来进行操作。

from: http://www.cnblogs.com/luoine/archive/2011/05/25/2056493.html