
Ant 没有定义它自己的自定义语法；相反，它的生成文件是用 XML 编写的。存在一组 Ant 能够理
解的预定义 XML 元素，而且就像您将在下一节中看到的一样，还可以定义新的元素来扩展 Ant 的
功能。每个生成文件由单个 project 元素组成，该元素又包含一个或多个 target 元素。一个目标
（target）是生成过程中已定义的一个步骤，它执行任意数量的操作，比如编译一组源文件。这些
操作本身是由其他专用任务标签执行的，我们将在后面看到这一点。然后这些任务将根据需要被分
组到各个 target 元素中。一次生成过程所必需的所有操作可以放入单个 target 元素中，但是那
样会降低灵活性。将那些操作划分为逻辑生成步骤，每个步骤包含在它自己的 target 元素中，这
样通常更为可取。这样可以执行整体生成过程的单独部分，却不一定要执行其他部分。例如，通过
仅调用某些目标，您可以编译项目的源代码，却不必创建可安装的项目映像。 
顶级 project 元素需要包含一个 default 属性，如果在 Ant 被调用时没有指定目标，这个属性将
指定要执行的目标。然后需要使用 target 元素来定义该目标本身。下面是一个最基本的生成文件：  
<?xml version="1.0"?> 
<project default="init"> 
    <target name="init"> 
    </target> 
</project> 

具体ant的配置，参看项目build.xml的配置。